Ondertiteld (Nasso) -->Versie: 2024 1030
https://www.youtube.com/watch?v=lMDDfgRJn44
Excerpt from a talk by Shri Mataji Nirmala Devi Vancouver (Canada) 1992 September 13th.
“Eyes are very important because, this is the window of the Spirit. One of the joy-giving organ is the sense of smell. When the Kundalini rises in many people they get a fragrance of many things.”
Vandaag gaan we de Hamsa chakra vereren.
Tot dusver hebben we altijd een Godheid aanbeden
en dit is de tweede keer dat je dit centrum van Hamsa vereert.
Deze chakra, is, zoals je weet, tussen de twee wenkbrauwen
en twee ogen geplaatst, de linker en de rechter kant.
Dit centrum wordt dus sterk geleid door onze ogen,
onze oren, onze neus, tong, tanden, keel.
Het is een heel belangrijk centrum omdat de Vishuddhi, die moet zorgen voor zestien bloembladen,
die  zestien bloembladen, die voor al deze oren, neus, keel,
verschillende organen  in ons zorgen. Ook moet  het communiceren met de Virata.
Het moet dus door dit centrum van Hamsa chakra gaan.
Hamsa chakra is het zeer cruciaal centrum,
dat voorspoedigheid in ons bewustzijn uitdrukt.
Dat betekent, als dit centrum alert en ontwaakt is,
we dan onmiddellijk weten wat voorspoedig is en wat niet voorspoedig  is,
of we kunnen zeggen, we krijgen het goddelijke onderscheidingsvermogen.
Ik denk dat het een onderdeel is van de genetica
dat mensen onderscheidingsvermogen hebben tussen goed  en slecht,
destructief en constructief.
Het is essentieel, moet er zijn,
maar we kunnen het gemakkelijk bederven door  al deze organen
die de conditioneringen en het ego van buitenaf verzamelen.
Daarom is dit centrum erg kwetsbaar.
Andere centra zijn niet zo met buiten verbonden als dit centrum verbonden is
en alle informatie van al deze organen ontvangt.
Bijvoorbeeld de ogen die we hebben.
Ogen zijn heel belangrijk omdat, zoals ze zeggen, ze het venster van de Spirit zijn.
En je hebt gezien dat als de Kundalini opstijgt
en de Spirit begint te schijnen, er een verwijding van de pupillen is
en je ziet er uit als een onschuldig kind en er is een sprankel in je ogen.
Maar de manier waarop we de hele tijd met onze ogen spelen,
de manier waarop we ze indiscreet gebruiken met onze lust en hebzucht,
kunnen we dit centrum  heel erg bederven.
Als we eenmaal beginnen met het nemen van destructieve dingen in ons leven,
worden we onmiddellijk verwant,
of we beginnen heel gemakkelijk te accepteren wat er ook mis is, wat destructief is.
Ik voel  dat dit een soort genetisch defect is, want bepaalde mensen
accepteren niets dat stom, idioot of destructief is.
Maar voor bepaalde mensen zijn ze erg vatbaar en kunnen ze heel gemakkelijk worden
meegenomen in dingen die absurd, dom en absoluut destructief  zijn.
Dit kan ook een zeer collectieve acceptatie worden
en zodra het een collectieve acceptatie wordt, begint het overal door te dringen.
Het heeft niet alleen het effect van absorptie,
maar het heeft ook een effect om andere dingen te beïnvloeden.
Zeg, iemand wiens ogen, die we flirterige, of zwervende ogen noemen,
als zo iemand naar een groep mensen gaat die niet weten wat flirten is,
niet weten wat zwervende ogen zijn, die zeer vaste ogen hebben,
kan hij  invloed uitoefenen op die mensen en kan sommige van hen van dezelfde soort maken.
Dus wat er echt gebeurt is dit, dat dit een zeer goede deur is
voor allerlei soorten bhoots om binnen te gaan, entiteiten om binnen te komen
en wanneer je begint met het terug projecteren, kunnen  dezelfde bhoots overgaan
in iemand anders en hetzelfde soort vacuüm creëren
of dezelfde soort kwetsbaarheid in de Hamsa chakra van andere mensen.
Dus dat is waarom ogen, heel, heel zuiver, onschuldig moeten zijn.
Iets anders, wat je kunt zien, is wat je hoort.
Sommige mensen, als ze iets onzinnig horen, doen ze hun handen tegen hun oren.
Ze willen er niets van horen.
Maar er zijn sommige mensen die het leuk vinden en ervan blijven genieten.
Uiteindelijk worden ze slaafs of, we kunnen zeggen, geconditioneerd,
dat ze van al deze vreselijke dingen houden die een mens normaal niet leuk zal vinden.
Nu, jullie moeten ook gezien hebben dat mensen die, zoals Franse mensen,
geen onderscheidingsvermogen hebben voor geur.
Ze ruiken zo vreselijk, maar ze eten allemaal rot voedsel, rotte kaas,
rotte, absoluut rotte wijnen, maar ze ruiken het nooit.
Iedereen in hun gezelschap kan het ruiken.
Zelfs hun handen ruiken naar hun rotte kaas, je kunt de geur gewoon niet  verdragen.
Maar ze zijn de kracht kwijt. Op dezelfde manier,
hebben we in ons land een kaste vegers genoemd, die al het schoonmaken
van vuile dingen met hun handen doen.
Ze hebben geen reukvermogen. Ze hebben de reukzin verloren.
De neus heeft dat reukvermogen verloren.
Ze kunnen niets smerigs ruiken. Dat is hoe ze hun werk kunnen doen.
Dus als je ook niet op je hoede gaat zijn voor geur,
heb ik ook gezien dat er bepaalde dingen zijn die mensen gebruiken die gemaakt zijn van tabak,
het zouden zeer goede, zeer bekende parfums zijn zoals ‘Tabac’ en zo.
Dus als ze dat soort dingen eenmaal leuk  gaan vinden, dan hebben ze andere dingen,
zoals ‘vergif’’ en andere dingen waarvan de geur vreselijk is.
Afgezien daarvan is het eerste dat je ruikt alcohol, een spirit!
Maar ze vinden het niet erg, want ze zien  daarin een heel sympathiek soort plezier.
Maar dit soort plezier, uiteindelijk, kan alle cellen in de neus doden
en daarna kan men zelfs het reukvermogen verliezen.
Een van de vreugde gevende organen is het reukvermogen.
Wanneer de Kundalini bij veel mensen opkomt, krijgen ze  de geur van veel dingen.
Sommige mensen krijgen het van guggul (hars van Indiase mirre)
of soms  krijgen ze de geur van sandelhout of zoiets,
wat een heel natuurlijke essentie is van bloemen  of misschien wat houtsoorten.
Maar deze onnatuurlijke dingen die eigenlijk destructief zijn voor je reuk cellen,
dat is wat ze beginnen te gebruiken en als je dit soort dingen eenmaal begint te gebruiken,
wat er dan gebeurt, is dat je nergens een slechte geur voelt, zoals dieren.
Maar veel dieren kunnen ruiken, zo niet, noemen ze het niet goed of slecht, maar ze kunnen ruiken.
Zelfs die gevoeligheid van goede en slechte geur die wij, mensen hadden, ging verloren.
Dus wat onze spirituele groei ook is, als mens, op welk niveau we zijn beland,
begint het geleidelijk volledig te verdwijnen, één voor één.
Dan hetzelfde met de keel.
Als de keel slecht taalgebruik bezigt en wordt gebruikt voor het misbruiken van mensen,
het tonen van humeur op mensen of iets van agressie
of soms kunnen mensen ook dingen gebruiken die de keel ook kunnen bederven
door hun destructieve eigenschappen, zoals alcohol, vooral het roken.
Als je rookt, wordt de keel kwetsbaar en gaat de zachtheid van je stem verloren.
Dan praten ze met een schorre stem.
Maar dit is allemaal uitwendig. Het begint uitwendig te worden.
De mond ruikt daardoor en ook de tanden reageren op al die dingen
die we zonder onderscheidingsvermogen innemen, want dat is de mode,
omdat het goed verkoopt, omdat er reclame voor wordt gemaakt!
Dat betekent dat we niet onze eigen wijsheid hebben, onze eigen persoonlijkheid.
Maar als dit centrum ontwaakt is, wat je dan ontwikkelt is onderscheidingsvermogen.
Zoals ik ze gisteren vertelde, hoe het woord Hamsa voor dit centrum is gekomen.
Omdat er in het Sanskriet een heel mooi couplet is,
dat zegt dat  een zwaan wit is en een kraanvogel een witte vogel is.
Wat is het verschil tussen een zwaan en een kraanvogel?
Het antwoord is dat als je melk mixt met water, de zwaan de melk gewoon opzuigt
terwijl de kraanvogel geen onderscheidingsvermogen heeft, geen vivek (wijsheid).
De kracht van onderscheidingsvermogen, zodra we die beginnen te verliezen,
beginnen we net als robots te worden zou ik zeggen, omdat we geen persoonlijkheid hebben.
Iedereen kan ons hersenspoelen
en hoe meer ze ons vertellen over ons onderscheidingsvermogen  luisteren we naar hen.
Dat verklaart waarom mensen, zovele duizenden mensen naar al deze valse guru’s gaan.
Duizenden mensen, waarom  begonnen ze met homoseksualiteit en kregen ze aids?
Waarom gebruiken duizenden mensen drugs?
Het is ongelofelijk!
Onaannemelijk!
Waarom mensen zich tot al deze dingen hebben begeven en hun leven vernietigen.
Ze zien een man een kroeg binnen gaan,
buiten komen en op de grond vallen met heel zijn portemonnee geleegd.
Maar ze kijken in de portemonnee, zorgen ervoor dat ze voldoende geld hebben
om de kroeg binnen te gaan en komen er weer uit om op  straat te vallen.
Welke idiote of onzinnige dingen andere mensen ook doen,
als je ziet dat ze  idioot  zijn, je betaalt geld om idioot te worden.
Men betaalt geld om zichzelf te vernietigen, om van de weg te geraken.
Het is zo onnatuurlijk voor iedereen.
Ik bedoel, zelfs een hond of een kat, of welk dier dan ook, weet waar het gevaar is.
Ze kunnen het gevaar ruiken en ze rennen weg omdat ze hun leven moeten redden.
Ze denken dat hun leven kostbaar is en dat ze goed moeten leven.
Maar dit gewone, gezonde verstand begint te ontbreken en ze zullen zeggen, “Wat is er mis?”
Wat is hier mis mee?
Wat is er daar mis mee?
Dat betekent dat de genetica van de Hamsa ontbreekt.
Nu zou je moeten zien dat er geen Godheid op de Hamsa chakra is,
maar het is de vormloze energie van zoveel organen die worden verzorgd door Boeddha,
Mahavira, Christus, Shri Krishna, vier van hen, beheerd door Shri Ganesha.
Dus deze genetica worden door Shri Ganesha neergezet omdat hij de bron van wijsheid is.
Dus eerst, als ze eenmaal hun Muladhara bederven,
is de wijsheid geruïneerd, de basis, de grondbeginselen, zijn geruïneerd.
Daarom is immoreel leven erg schadelijk voor ons leven,
omdat we ons onderscheidingsvermogen  verliezen. Het onderscheidingsvermogen gaat verloren.
Dan, als je Shri Ganesha kunt ontwaken in de Hamsa chakra,
dan behoor je plotseling tot het hoger ras van Sahaja yogi’s.
Het is verrassend. Ik heb mensen van de ene dag op de andere dag hun drugs zien opgeven,
zeer immorele mensen worden uiterst moreel omdat deze chakra plotseling ontwaakt is,
en het licht van de Spirit komt het beste tot uiting via deze chakra in het dagelijks leven,
ook in het collectieve leven.
Dus al deze dingen die we uit ons vorige leven hebben verzameld,
dragen wij zelfs na onze tweede geboorte een klein beetje mee.
Zoals een ei een vogel wordt,
maar veel dingen van het ei nog aan zijn lichaam hangen, dus  moet je het schoonmaken.
Dus, op dit punt, als je je realisatie hebt gehad, het eerste onderscheid  zou moeten zijn:
“Hoe ga ik die staat van Spirit bereiken?” De Pure Spirit!